[음악: '나인룸' 주제가]
[무거운 음악]
[휴대전화 진동음]
[잔 놓는 소리]
(성태) 재심 서류 접수하면
이리로 올 줄 알았더니
(미란) 젊은 사람들은 다
자기 스케줄이 있거든요
나이 든 사람이
자꾸 같이 놀자 보채면
좋아라 안 하죠
미안하구나
(미란) 아, 나는 원래
언니야, 오빠야들
좋아해요
[모두의 웃음소리]
자, 그럼 나이 든 사람들하고
나이 든 사람들 좋아하시는 분하고
놉시다
예
(을지성) 자, 받으시고
감사합니다
아
우리 장화사 씨는
이걸로
저도 술 한 잔 주세요
언니가 간은 깨끗해요
췌장이 안 좋아서 그렇지
34년 간 한 방울도
안 마셨으니까
[웃으며] 그럼
약이라고 생각하시고, 자
[성태의 웃음]
아 건배사는 우리
장화사 씨가 하시죠
[화사의 멋쩍은 숨소리]
[무거운 음악]
오늘이 올 줄은 정말 몰랐네요
내 재심을
진짜 접수하게 될 날이
올 거라곤
교수님
그리고 선생님
그리고 이 자리에 없지만
을지해이 변호사님
고맙고
정말 고맙습니다
[을지성의 목 가다듬는 소리]
자, 장화사 씨 재심
무죄 판결을 위해, 건배!
건배!
(함께) 건배!
(유진) 파티는 같이해야지
[무거운 음악]
장화사 씨를 위해 치어스
(영배) 유진이 소송 건은 없네?
왜? 유진이는 안 되겠나?
선택적 배신이라는 게
있을까요?
배신이라는 선은
한 번 넘어 버리면
어떤 이유로도 다시
돌이킬 수 없는 거니까
사실관계 하나
확인하고 가겠습니다
회장님이
추영배인가요?
[강조되는 효과음]
[무거운 음악]
(해이) 회장님이 추영배라면
그렇다면
유진이와 싸우지 말고
타협해 주세요
사람은
세 가지로 규정되네
내가 날 누구로
알고 있는가
내 주변 사람들은
날 어떻게 판단하는가
사회 속의 난 누군가
자네한테 난
추영배인가?
먼저
유진 씨를 설득할
시간을 주세요
설득이라
[해이의 한숨]
왜 그렇게 폭주를 해?
강한수
119 구조대장
[분위기가 바뀌는 음악]
장화사 씨 재심에
가장 중요한 증인
저수지에서 투신자살했어
국과수 조사관 이상희
찬성이 재판에
가장 중요한 증인
필리핀에서 투신자살했고
- 그럼 두 사람 자살에...
- 자살 아니야
자살 아닐 거야
설마 추영배가?
네가 싸우려는 상대는
너무 위험해
타협하면 안 되겠니?
내 아버지를 죽인 사람하고
어떻게 타협하란 소릴 해
신원 복원 소송
얼마나 걸릴지 몰라
게다가 상속 회복 청구
민사소송이라는 게 끝이 없어
당장 시니어, 주니어
전관예우 파트너들까지
변호사 160명이 넘게
달라붙을 거야
승산 없어, 너
부담감이 너무 크구나
안 되겠다 술보다는...
잠이 낫겠어
집?
호텔?
어디가 더 좋을까?
유진 씨
현실을 직시해야 돼
실익이 없어, 이건
내 실익이 뭔데?
네 안전
그게 우선이야
[무거운 음악]
[타이어 마찰음]
생각해 볼 거지?
날 걱정해 주는 건 알지만
이건 생각해 볼 여지가 없어
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫는 소리]
[어두운 음악]
(종수) 장화사의
재심만 막는다고
끝날 일이 아니죠
SHC 그룹의 모태는
결국 산해상사 아닙니까?
소송이 붙으면
여론이 소용돌이칠 테고
가뜩이나
재벌 싫어하는 청와대에서
유감이라는 표현이라도 하면
그때부터는 재판부도
회장님 편이 아닐 겁니다
그래서요?
SHC가
기유진에게 넘어갈 수도 있습니다
뭐 전쟁을 하자면 미사일을
쏴야 할 때가 있고
총 들고 진흙 바닥을
기어갈 때도 있고
지금은 을지해이 카드를
쓸 때입니다
[의미심장한 효과음]
[혜선의 비명]
(종수) 회장님!
[총소리]
유진 씨!
(미란) 언니!
[미란의 걱정하는 소리]
언니 어떡해
술 마셔서 그런가 보다
갑자기 배가 왜 아파?
진통제, 진통제
아유, 정말
[화사의 아픈 신음]
안 되겠다, 응급실 가자, 언니
차 키, 차 키!
(해이) 가 봤자 진통제밖에
더 주겠어요?
여기죠?
등이 갈라지는 것처럼 아프죠?
(미란) 참...
아, 응급실 가는 게 좋겠구먼
이게 진통제보다 나아요
위경련은 췌장 때문에 온 거고
위가 등 쪽에 있으니까
[화사의 편안한 숨소리]
따뜻하니까
숨이 쉬어진다
아, 그래?
근데 그걸 어찌 아셨을까?
손에 물 한 방울 안 묻히고 산
인생이?
이 몸으로 살아 봤으니까
[무거운 음악]
822 재소자가
나 아플 때
이렇게 해 줬거든요
내 재심은?
언제로 잡혔니?
접수하는데
누가 재판 날짜까지
잡아 주나요
아, 나 진짜, 씨
(봉삼) 어이!
어?
[강조되는 효과음]
괜찮다, 인마, 쯧
소고기라면
아유, 야, 너는 무슨
출근 하자마자 오냐?
또 징계 먹었냐, 또?
3개월
이야, 너랑 기찬성이는 도대체
무슨 악연이냐, 응?
으유, 징글징글해
그래, 뜯어 버려
박박 뜯어 버려, 깨끗하게!
응?
기찬성이도 벌받았고
잊어버려
모건 킴
[의미심장한 음악]
기산과 시카고 대학 동문
마현철
기산의 수족
그 자식은 와
지그 아버지 사람들을 죽였을까?
고마 해라
마이 묵었다 아이가
징계
농담 아니고 그만해
기소 중지됐어
[봉삼의 한숨]
에이씨
아, 나 모르겠네, 정말, 씨
왜 죽였을까, 와, 와
와, 와, 와?
[봉삼의 한숨]
[날카로운 효과음]
[무겅누 음악]
바이털은 회복되고 있는데
찬성아, 조금만 참아 봐, 응?
도련님
이, 검사를 해야 됩니다
봉 원장, 그만하지
너무 아파하잖아
찬성이가 말을 못 하는 건가?
언어 기능에는 장애가 없습니다
단지 도련님께서
말씀을 안 하고
싶어 하는 것일 수도 있고
아니면 충격으로 인해 생긴
일시적인
심인성 실어증일 수도 있고
[노크 소리]
(봉삼) 기찬성 씨!
아유, 안녕하십니까?
누구?
종운 경찰서의 오봉삼입니다
[긴장되는 음악]
사모님, 그럼 다시 오겠습니다
저, 변변치 않지만, 이거
여긴 무슨 일이시죠?
아, 사건에 대해서
쪼매 확인할 게 있어 가지고
이미 기소 중지 통지서
받았는데?
자그마치 직접 피해 사망자가
셋입니다
안타깝게 기소 중지는 됐어도
사건 보고서는 제대로
써야 되지 않겠습니까?
자네, 지금
정직 중 아닌가?
아...
이런 조무래기까지
기억하시는 거 보니까
김 대표님이 손 쓰셨구나, 맞죠?
[종수의 웃음]
종운 경찰서 강력계
출신이라 카더만
후배 사랑이 아주 각별하십니다
네, 감사합니다
야, 찬성아
서은영은 안타깝게 이유 없는
희생인 것 같고
모건 킴, 마현철
왜 죽였어?
이거 지금
뭐 하는 새끼야, 응?
야, 왜 이런 놈을
들여보내!
당장 끌어내
도통 이해가 안 간다
모건 킴, 마현철
다 너그 아버지 친구들이잖아
근데 네가 왜 죽였어?
이유라도 좀 들어보자, 어?
놔라, 인마, 놔!
(영배) 무슨 일이야!
피의자가 질병으로 사건이
종결되는 건 어쩔 수 없다 캐도
사건 전체를 파묻고
이유조차 묻지 않겠다는
뜻이 아닙니다
네놈들 강압적 연행 때문에
내 조카가 저렇게 됐어
모건 킴, 서은영, 이상희
내는 그 사람들이 더 불쌍합니다
당신 조카보다 더요
뭐? 이...
그만 끌어내, 조용히
이 대답은 어쩌면은
기찬성보다 회장님이
더 잘할 수도 있겠네요
저 자식이 징계로
정신 못 차리는구먼
(영배) 그래!
[무거운 음악]
내가 더 잘할 수 있는 대답의
질문이 뭔가?
사건은 크게 세 가지로
구분이 됩니다
돈, 치정, 입막음
모건 킴, 마현철
다 회장님하고
관계된 인물들입니다
근데 아드님이 와 죽였습니까?
그 사람들 입을 막아야만 했던
그 이유가 뭡니까, 도대체?
끌어내
두 번 다시
얼씬도 하지 못하게
회장님, 뭡니까, 예?
뭐냐고요!
놔라, 인마, 안 놔?
회장님!
간다고
[봉삼의 아픈 신음]
아이씨, 깨진다, 이 시키들아!
있어
뭔가 있어
이게
분명히 뭔가 있는 기다
[봉삼의 시원한 탄성]
[미란의 걱정되는 숨소리]
어?
변호사니...
[무거운 음악]
뭐야?
택시!
어떻게 오셨죠?
[미란의 멋쩍은 웃음]
감미란
을지 변호사님 개인비서
맨날 만났잖아요
오늘은 출입증을
깜빡 잊고 와서
근데 이건 뭐죠?
어 이거는
탕비실 냉장고 채울 거
갈게요
어? 복귀했어요
감미란 씨?
[미란의 놀란 소리]
(상수) 읍!
어우
어우!
어떻게 된 거예요?
뭐가요?
을지 변호사님 쫓겨났는데
왜 여기 와 있어요?
퇴직금 정산?
그러기엔 대표하고 분위기가
마상마상 뭐지?
나야말로 뭐가 뭔지 모르겠네?
회사 정책이 하루에도 한 번씩
내가 을지 변호사님한테
좀 찍혔거든요?
그래서 그러니까 술자리 한 번만
주선해 주시면 안 될까요, 어?
[미란의 어이없어하며]
허, 참, 으유, 나 정말!
왜 그러니, 팔팔아?
복귀했대, 담장에
김종수랑
엄청 다정해 보이더라고
추영배하고
우리 한판 붙는 거 아냐?
목숨 걸고 싸우는 전쟁 중에
김종수?
말 안 되지 않아?
[무거운 음악]
절 부르신 이유가 이건가요?
이거 너무 꽁하지 말자고
출근은 언제부터 할 셈인가?
장화사 씨도 그렇고
유진 씨도
제가 지금 회장님 쪽에
와 있다는 걸 알면 안 되겠죠?
담장 복귀
아직 얘기할 때도
아닌 것 같고
기유진 소송 서류
증거들은 언제 넘겨줄 건가?
아직 시간은 있어요
중간 체크
동기부여라고 해 두지
여전히 을지 변 자네
뇌물 공여, 매수
조작 증거들은 나한테 있네
해이 말이 맞습니다
재판부가 게을러서는 아니고
한 달에 한 800건은
사건을 봐야 하니까
접수 서류 읽는 것만으로도
버겁죠
제가
너무 시간이 없어서요
아, 이놈의 새끼들
아, 내가 없는 돈에
짜장면 한번 사야겠네요, 응?
압력을 넣으려면
돈이 좀 듭니다
꼭 뭘 먹여야 돼요
[성태의 웃음]
[의미심장한 음악]
[휴대전화 진동음]
어, 유진 씨
내일이지, 신원 복원 서류 접수
- 어
- 내일 법원에서 만나
몇 시에 접수할 거야?
(해이) 아냐, 유진 씨
내가 할게, 나 혼자 해도 돼
[유진의 옅은 한숨]
우리 아버지 일이니까
내가 같이 하고 싶어서 그래
같이 저녁 먹을까?
고생했는데
[고기 굽는 소리]
[도어락 문 열리는 소리]
어, 기 쌤
(화사) 어서 와요
어떻게 와인 한 잔 드려요?
아뇨, 밥이랑 같이 먹을게요
냄새 좋네요
어우, 노, 노, 노, 노
그건 명품에 대한
예의가 아니죠
우리 언니 필살기 돼지두루치기가
맛은 어메이징한데, 기름 냄새가
- 감사합니다
- 제가 갖다 놓을게요
내가 할 줄 아는 게
이런 반찬들이라서
재벌 집에서 맛있는 거
귀한 거 많이 드셨을 텐데, 뭐
- 안 그래요?
- 맛있네요
힘드실 텐데, 요리까지
[무거운 음악]
(종수) 변협에서 제명될 테니
변호사 활동도 못 할 거고
이 정도면 형사 처벌인데?
3년? 4년?
뭐, 선택은 자네 자유네
자네 아버지 을지성보다
더 비참하게
망가지겠군
(유진) 해이야
해이야
변호사님!
무슨 생각해?
내일 법원에
몇 시까지 갈 거냐고
오전에
속이 좀 안 좋네
[무거운 음악]
(해이) 이렇게 사는 거
후회 없어?
검찰총장까지 바라본
천재 검사였잖아
이 꼴로 사는 거 괜찮아?
(을지성) 안 괜찮았다
네 엄마가 떠날 때도
안 괜찮았고
해이 너를 볼 때도
안 괜찮았어
[휴대전화 진동음]
어? 언니
예
잠시만요
네, 장화사입니다
(성태) 아직 장화사 씨
서류 접수가 안 됐다고 그러던데?
해이하고 얘기를 해 봐야겠는데요?
어디에다 접수를 한 건지?
[방문 열리는 소리]
해이야
뭐 해?
너 화장실 간 거 아니었어?
그건 왜?
[의미심장한 음악]
[강조되는 효과음]
강 교수님 전화 좀 받아 봐
이게 무슨 소리니?
[방문 열리는 소리]
해이야
뭐 해?
너 화장실 간 거 아니었어?
그건 왜?
강 교수님 전화 좀 받아 봐
이게 무슨 소리니?
(성태) 누구한테 보낸 거니?
해이야
강 선생이 양 판사 찾아뵙고
꼭 인사드리라고 했잖아
어디로 가져간 거니?
나중에 전화할게요
해이야
[통화 종료음]
[을지성의 한숨]
(유진) 해이야
해이야
내 재심서류
증거들
어디 간 거야?
법원에 접수는 했니?
어떻게 된 거냐고 물으시잖아
아까 내가 본 건 뭐야?
김종수 줬지?
김종수 통해서 추영배한테 가져갔어
맞지?
(유진) 그런 거야?
감미란 씨 말이 맞아?
말해!
승산 없어, 너
그걸 왜 몰라
(유진) 해이야
[어두운 음악-계속]
사실 아니지?
장화사 씨 재심서류
아니지?
대답해
사실이야
이게 최선이야
너한테도 나한테도
최선?
최선이라고?
설사 재판에서 우리가 이겼다 쳐
기산 회장, 아니
추영배가 우릴
가만 놔둘 것 같아?
- 우리가 재판까지 가기도 전...
- 그래서?
추영배가 던져 주는
산해병원이나 받고
우리 아버지를 죽인 사람하고
손을 잡으라고?
네가 하고 싶은 말이
이런 거였어?
네가 그때 나한테 하려던 조언이
이런 거였냐고
다들 처음에는 너 같아
의료사고든 교통사고든
가족을 잃은 사람들
처음엔 다 진실을 밝히려고 해
근데
시간이 지나면 달라져
언니한테 재심이 어떤 건데
이년
내가 죽여 버린다
[술 따르는 소리]
(해이) 인생은 계속되니까
남아 있는 사람은
어떻게든 살아 남아야 하니까
우리 아버지를 죽인 사람이야
우리 아버지 인생을
훔쳐 간 사람이라고!
우리 아버지를 비참하게 만든
사람이기도 해!
유진아
난 내 아버지처럼
되기 싫어!
이대로 허무하게
무너질 수 없다고!
그만해!
그게 싫으면
제발 추영배가 얼마나
무서운 사람인지
그것만이라도 기억해
[유진의 한숨]
이거 하나만 물어보자
이 모든 게
날 걱정해서였어?
날 위해서였냐고
아니
날 위해서였어
[강조되는 효과음]
네가 말한 실익이라는 게
이런 거였구나
어쩌면 넌
기유진이 아니라
내가 기산 회장 동생이어서
사랑한 걸 수도 있겠네
유진아
기산 회장 조심해!
[무거운 음악-계속]
(해이) 야, 고딩
내 현재에도 그렇고
미래에도 너 같은 고딩은 안 키워
고딩은 안 키우는데
연하는 키워
(유진) 오늘 밤은
누나를 위해서 바칠게
어머!
왜? 나 오늘 생일이야!
너무 늦었다, 해이야
서로가 서로에 대한
절대적인 진실과
절대적인 믿음
베리타스는
사랑의 첫 번째
필요충분조건이자
완성이지
(해이) 우리 모두는
올웨이즈를 꿈꾸지만
그저 기억의 파편들로만
순간순간 존재할 뿐
사랑에는 올웨이즈가 없다
치, 복숭아 철 아니라고
오지게 비싸네
[긴장되는 음악]
[믹서 소리]
(미란) 오빠야
이거 한 번만 봐 주라
이거
[카메라 셔터음]
복숭아 알러지에
먹는 약 맞아?
우리 찬성이가 좋아하는
아보카도 샐러드
조금 이따 먹을까?
그래
찬성아, 크리스토퍼 리브라는
슈퍼맨 알아?
슈우우웅
그 친구도 승마하다가 떨어져서
우리 찬성이처럼
많이 아팠는데
[무거운 음악]
자서전을 내고 작가가 됐어
영화감독으로 사회 복귀도 하고
그 정도면 진정한 슈퍼맨 아니니?
아, 우리 아들도
전공 바꿔 볼까?
생명공학도 좋고
아, 찬성이가 머리가 좋으니까
- 스티븐 호킹처럼
- 아빠
(영배) 응?
나 사랑해?
아, 인마, 당연히 사랑하지
당연히
그럼
나 죽게 해 줘
[달그락 소리]
제발
아빠가 나 죽여 줘
(영배) 그런 말 하면
못써, 인마
이 아빠가 찬성이
반드시 서게 할 거야
SHC 전부와 바꿔서라도
내 아들 일으켜 세울 거야
이 아빠가
아빠가 그렇게 할 거야
[무거운 음악]
(화사) 마시지 마
언니!
들어가
[미란의 화난 숨소리]
[문 여닫는 소리]
구순을 바라보는 우리 엄마가
아직도 꿋꿋이 버티시는 이유는
희망 때문일 거야
딸이 무죄라는 걸 보고 싶어서
그리고
내가
죽지 않고 버티고 있는 건
추영배 때문이야
[무거운 음악-계속]
다시 가져와, 해이야
119 테이프는
우리 엄마가
생명과 바꾸신 거야
이번 겨울을
살아서는 못 볼 것 같아
부탁할게
늦기 전에
재심
받게 해 줘
이미 늦었어요
[화사의 화난 숨소리]
왜 그랬니?
왜?
아빠처럼
살기 싫어서요
어?
여긴 우짠 일이십니까?
아, 예
저기...
사건 의뢰하러 왔습니다
저기요
오봉삼 형사는 사건 못 맡아요
석 달 동안은 그냥 가만히
놀아야 되니까 저한테 말씀...
아, 해이 씨한테 도시락통
줄 게 있는데, 잘됐네
가시죠
내 대신 전해주면 되겠다
통만 주고 올게
일로, 일로 오시면 됩니다
[긴장되는 음악]
안 그래도 장화사 씨
찾아뵈려고 했는데
의뢰할 게 뭡니까?
형사님이 날 찾아오려던 이유는
뭔가요?
그 산해상사
기세웅 사장 비서였으니까
기산 회장에 대해서
좀 아시죠?
모건 킴은 기산 회장하고
대학 동창이고
마현철은
기산하고 아삼육인데
근데 기찬성이가
와 그들을 죽여야만 했을까
그게 궁금해서요
살인의 이유는
셋 중 하나 아닌가?
돈, 질투
덮어야만 하는
- (봉삼) 입막음
- (화사) 비밀
덮어야만 하는 놈
들추려는 놈
그걸 우째 아셨습니까?
영업비밀인데?
와
이게 새 나갔나?
장화사 씨
어찌 아셨습니까, 그거?
한잔하시죠
[봉삼의 시원한 탄성]
역시
어느 분야에서든 연륜은 필요해
누님, 짱입니다
사람이 어찌 겉 나이 먹지
속 나이 먹습니다
다 가슴 속에 소녀 하나씩
품고 사는 거지요
[화사의 옅은 웃음]
듣기 좋으네, 누님
[봉삼의 웃음]
그러면은
모건 킴, 마현철은
들추려고 했고
기찬성이는 감추려고 했던
그 비밀이 뭔지 아십니까?
알지
- 그게 뭡니까?
- 그 전에
해결해야 될 문제들이 있어요
국과수 검사관
이상희를
죽인 사람이 누군지
[긴장되는 음악]
누님이 이상희를 어떻게?
강한수를 죽인 사람이 누군지
그리고
날 죽이려고 했던
남자는 누군지
그 배후는?
이게 다 무신 소립니까?
설명 좀 해 주소
[화사의 힘든 숨소리]
내가 통증 때문에
모르핀을 맞은 상태였던 건
맞지만
분명!
그 남자는
나를 죽이려고 했어요
그게 언제입니까?
장소는?
서대문 동도 모텔
지난...
9월 13일
국과수 이상희
강한수 씨, 장화사 씨
이 죽음과 살인 미수에
공통점이 있다 그거죠?
알다시피
나는
형 집행 정지예요
죽을 날이
얼마 안 남았다는 얘기지
날 도와줄 사람은
형사님밖에 없어요
아, 예
(해이) 장화사입니다
마 대표를 죽인 사람이
장화사?
지금 자넨 누군가?
을지해이입니다
자넨
인간의 인지 세계의 밖에서
일어나는 불가지는
못 믿는다고 했지?
예, 회장님
찬성이가
나한테 죽여 달라고 했네
자식이 아비 앞에 놓고
죽게 해 달라고
난 믿고 싶네
믿어야겠어
내 아들이 다시 살 수 있다는데
뭘 못 믿겠나?
- (봉삼) 행님아!
- (태수) 왜?
퍼뜩, 퍼뜩
이불, 이불, 이불
누구야?
(봉삼) 아이고, 아이고
어구
[거친 숨소리]
으쌰
아이고야
잘한다, 어?
생애 처음으로
데려오신 여성분이
장화사냐?
죽어도 집에 안 들어가신다는데
그럼 뭐 모텔에 던질까?
몸도 안 좋은 양반인데
뭔 일 생기면 어쩌려고
하이고야
[봉삼의 힘든 숨소리]
뭐 하냐?
참 희한하네
혈연관계도 없고
하나도 닮은 데도 없는데
왜 을지해이 필이 나지
누님한테서?
에라이, 미친놈아
그러니까 연애를 해
을지해이한테 목매지 말고
- 연애를 하라니까, 응?
- 알았어, 조용히 해, 조용히 해
너 연애해, 알겠어?
연애해
너 지금 심각해, 지금 너
[문 닫는 소리]
[무거운 음악]
소송 핵심 자료인 사진은
가져오지 못했습니다
저로선 역부족이었어요
음, 아니야, 아니
그거 때문에
자넬 부른 게 아니고
뭐, 역부족인데
뭐 어쩌겠나
우리 모두 다 같이 힘을 합쳐서
해결하면 되는 거지
그럼 왜?
- 하 기사
- 네
[기계 작동음]
[영상 소리]
(화사) 아이고
헛소리 집어치우세요
내가 을지해이라는 걸 믿으니
왔을 거잖아
멈춰 봐
저 장화사가
정말 자넨가?
예
그래 세상엔 기적이라는 게
있다니까?
[영배의 한숨]
근데 저런 일이
어떻게 가능했는지?
미쳤어요, 지금?
[쨍그랑 소리]
(해이) 어머!
추영배
갑니다, 하나, 둘, 셋!
[강조되는 효과음]
[파지직 소리]
[해이의 놀란 소리]
[해이의 비명]
(영배) 그래서 그 재세동기는
지금 어디 있나?
유진 씨가 가지고 있지만
소용없어요
찬성 씨를 위해서
물어보시는 것 같은데
이미 망가졌어요
(봉삼) 빨리 와
누님!
누님, 일어났습니까?
갔다니까?
[짜증 내는 숨소리]
야, 이거 봐, 어?
딱 이거 숙박비 내고 갔네, 응?
아, 안 하던
조깅을 하자고 난리야
죽는 줄 알았네
뭐야?
오예, 야, 먹자!
[웃으며] 이야, 장난 아니네
[봉삼의 힘주는 소리]
이야, 셰프다, 셰프, 응?
[태수의 음미하는 소리]
행님, 내 좀 도와도
- 강한수 씨?
- 응
야, 20년 전에 벌써
자살로 판정됐는데
자료를 어디서 찾냐?
그럼 상희 형님!
뭐야, 나보고 필리핀까지
갔다 오라고?
행님, 영어 되잖아
오 마이 갓!
네가 가라, 필리핀
에이씨
3개월 정직이라며
아, 시간도 많은 애가
왜 그래!
아, 내 좀 도와도!
내 궁금해 뒤지겠다!
저 기찬성이 지 아비
뭔 비밀을 덮으려고 했는지
안 궁금하나?
그거 뭐 조금 궁금하긴 하지
- 그래, 궁금하잖아
- 조금, 조금
- 그러니까 조금이라도 궁금하잖아
- 요만큼, 요만큼
- 그래, 궁금하잖아, 이만큼
밥이나 먹어라, 돼지 새끼야
뭐야, 이 새끼야?
미안하다
[봉삼의 한숨]
(미란) 평생에 짐 꾸리는 게
일이네, 일이야
언니!
얼마나 걱정했는 줄 알아?
안 들어오면 어떡해!
짐 싸니?
짐이 이제 많아져 가지고
한꺼번에 다 못 옮길 것 같고
을지해이랑 같이 살 순 없잖아
오봉삼한테 얘기했어, 추영배?
아니
왜?
그 얘기 하러 간 거잖아
외박하러 간 게 아니고
34년 전 일이잖아
공소시효가 지난 거니까
현직 형사가 해 줄 게 없어
오 형사가
해 줄 수 있는 걸 맡겨야지
[미란의 못마땅한 소리]
[유진의 한숨]
[어두운 음악]
[무거운 음악]
우리 찬성이가 다시
일어날 수 있다면
자네를 은인으로 알겠네
제 파일만 돌려주시면 됩니다
내가 자네에게 뭘 못 주겠나?
담장을 맡기지
형님이 얼마나 더
현직에 있겠어
[영배의 웃음]
아, 이게 다인가?
자네하고 장화사하고 바뀌는 데
필요한 게?
(유진) 너, 장화사, 디피
그리고 나
어쩌면 필요충분조건이
나일 수도 있어
이거 말고 다른 건
필요 없나?
아뇨, 없습니다
음
[문 열리는 소리]
아, 오랜만이네, 내 동생
이게 왜 여기 있는 겁니까?
[긴장되는 음악]
아, 그냥 앉아 있게
도대체 무슨 생각을
하시는 거예요?
평생 침대에서 일어날 수 없는
아들이 있어
그 아들이 죽여 달라는데
아비가 뭘 어쩌면 좋겠니?
유진아
너와 나
가던 길 잠시 멈추자
전쟁 중에도 휴전은 있으니까
불쌍한 찬성이를 위해서
유진이 네가 힘을 보태주면
안 될까?
해이가 무슨 얘길 했는지
모르겠지만
위험한 물건입니다
[문 닫히는 소리]
[지지직거리는 소리]
[파지직 소리]
[심전도 비프음]
해이야
해이야!
[유진의 거친 숨소리]
저게 얼마나 위험한 물건인지
잊었어?
찬성이
유진 씨가
친동생처럼 아끼잖아
찬성이 때문에 희생될
다른 친구는 어쩔 건데?
그 희생까지 묵인할까?
뇌사 판정 받은
뇌사자들도 있어!
저 인간이
그걸로 만족할 것 같아?
찬성이한테 줄 몸인데
뇌사자
그걸로 감사한 운명이라고
받아들일까?
[무거운 음악]
해이야
넌 대체 얼마큼 악당이 될
생각이야?
얼마나 끔찍한 인간이 될
생각이냐고!
(영배) 불쌍한 찬성이를 위해서
유진이 네가 힘을 보태주면
안 될까?
[무거운 음악]
찬성아
삼촌은 그럴 수가 없네
지금 이 모습이
네가 지은 죄에 대한
대가라고 생각하고
네 삶을 받아들이면
안 되겠니?
안 될 것 같아
어, 깨어 있었구나
어려서부터
나 몸이 약했지?
그래서 삼촌이 부러웠고
삼촌을 동경했어
[어두운 음악]
삼촌의 키
삼촌의 강인한 몸
삼촌의 아름다운 얼굴
물론 삼촌의 성품도
하루도 고통스러운데
침대만 조금 움직여도
몸이 조각조각 해체되는 것처럼
끔찍한데
이렇게 살라고?
차라리 지금 죽어 버리고 싶어
(찬성) 그래서 삼촌이 부러웠고
삼촌을 동경했어
삼촌의 키
삼촌의 강인한 몸
[긴장되는 음악]
(봉삼) 여기도 CCTV 있네
아이고, 누님
수고가 많으십니다
예, 어서 오세요
아...
우리, 우리는 소방법 위반
성매매 그런 거 안 하는데
그게 아니고 9월 23일
CCTV 확인
좀 할 수 있겠습니까?
예, 뭐, 들어오세요
예, 감사합니다
유진이인가, 난가?
예?
[웃으며] 회장님
무슨 그런 말씀을
[사달의 웃음]
자네들이 중식당에서 한 얘기는
이미 다 알고 있으니까
설명할 건 없고
유진이인가, 난가?
어차피 산해병원이겠지
내가 줄 수 있는 것도
산해병원이고
유진이와의 딜도
산해병원일 테고
근데 봉 원장
유진이한테 산해병원을 받자면
아주 오래 걸릴 거야
[웃으며] 회장님
무슨 말씀이신지?
소송이 시작되면 난
천천히, 아주 천천히
유진이가 갖고 있는 산해상사
산해병원 직원들을
한 푼도 남김없이
거덜 낼 생각이거든
[긴장되는 음악]
[사달의 한숨]
사람은 한 번쯤은
실수를 하지
지금 내 손을 잡는다면
이 산해병원은 자네 걸세
필요하면 변호사 입회하에
공증을 서 줄 수도 있네
회장님
제가 어떻게 하면 되겠습니까?
내 아들을
살려 주게
예
간호사 말로는 기 쌤
출근 안 했다는데?
진료날
잊을 사람이 아닌데?
[무거운 음악]
회장님께 드릴 말씀이 있어요
병원에 안 계십니다
그냥 돌아가세요
비서실에서 병원에 가셨다고
[문 닫히는 소리]
[긴장되는 음악]
- 원장님이 왜...
- 을지 변호사
우리 앞으로 서로 절대
아는 척하지 말자고
너...
님 때문에
회장님 손에 죽을 뻔했으니까
[자동차 소리]
[강조되는 효과음]
(미란) 어머
차도 돌려받으셨어요?
우리 언니, 자기 애인
팔아먹은 대가로
얻을 수 있는 건 다 얻으셨나 봐
팔팔아
우리 짐은 금방 찾아가마
컨디션이 안 좋아 보이시네요?
그랬으면 좋겠니?
가자, 언니
기 쌤은 어떻게 된 거야?
전화도 안 받고
언니 약도 다 떨어졌는데
어쩌라고
[미란의 한숨]
유진이가 뭐 어떻다고?
진료 약속을 했는데 못 만났어
[어두운 음악]
(해이) 유진이야
유진이었어
뭐야?
실연당하더니 정신 나가셨어요?
유진이랑 바꾸려고
기산이
유진이를 찬성이하고!
[해이의 다급한 숨소리]
유진아!
(미란) 언니, 언니, 언니!
[삐비빅 소리]
[음악: '나인룸' 주제가]
[음악: 나비 'Rewind']
(철순) 아무도 들여보내지 마
(미란) 사람 살려!
이거 안 놔? 빨리 놓으라고!
(영배) 찬성아!
유진이, 찬성이
체인지 성공했겠지?
(화사) 재심 서류
어떻게 찾아올 생각인데?
검토는 다 끝냈습니다
(해이) 날 의심하고 있어요
내가 갈게
내 재심 서류 내가 꺼내오마
(해이) 장화사 씨가요?
[유진의 힘든 숨소리]
[화사의 아픈 신음]
(화사) 숨이 끊어진다고 해도
난 절대 포기 못 해
[쨍그랑 소리]
다 쓸어 버리세요, 다!
(화사) 내일 죽는다고 해도
나는 추영배 두고
이렇게 가지 않아
[깊은 한숨]